<!-- markdownlint-disable-next-line md026 -->
# 안녕, 바나나!

```javascript
console.log("안녕, 바나나!");
```

바나나<sup>Bananass</sup>🍌 프레임워크에 오신 것을 환영합니다!🎉

프론트엔드, 백엔드, 혹은 풀스택 개발자를 꿈꾸며 자바스크립트 세상을 유랑하는 여러분들에게...

바나나 프레임워크는 자바스크립트<sup>JavaScript</sup>를 위한 백준 프레임워크로, 자바스크립트를 이용한 보다 편리한 문제풀이를 위해 설계되었습니다.

백준 문제풀이를 하는데 굳이 프레임워크까지 알아야 할까요? 여기서 뒤로가기를 누르셔도 좋습니다! 하지만, 앞으로 문제풀이를 하며 만나는 수 많은 불편함과 현실적인 제약들이 있을 것입니다. 이러한 불편함이 여러분들을 훗날 더 훌륭한 개발자로 만들어 줄 수 있습니다!

바나나 프레임워크를 통한 새로운 문제 풀이 패러다임을 경험해보세요!

## 왜 바나나일까요?

자바스크립트 세계의 수 많은 라이브러리와 프레임워크들... 그런데 왜 백준 자바스크립트에는 프레임워크가 없을까요? 이 의문에서 시작되었습니다.

### Create Bananass App으로 시작하세요

React에는 Create React App이 있고, Next.js에는 Create Next App이 있습니다. 그렇다면 바나나 프레임워크에는 무엇이 있을까요?

바나나 프레임워크는 `npx create-bananass-app`을 통해 즉시 설치하고 사용할 수 있습니다. 사실 앱<sup>App</sup>은 아니지만, 그건 중요한게 아닙니다.

### Node.js 환경에 구애받지 않는 최신 문법의 사용

2024년 12월 기준, [백준의 Node.js 버전](https://help.acmicpc.net/language/info)은 `v16.13.1` 입니다. Node.js `v16`은 2023년 08월 08일 부로 그 끝<sup>EOL, End of Life</sup>을 맞이했습니다. 매년 새로운 스펙을 발표하는 자바스크립트는 현재도 계속해서 ECMAScript2023<sup>ES2023, ES14</sup>, ECMAScript2024<sup>ES2024, ES15</sup> 등의 새로운 표준을 매년 출시하고 있습니다.

새로운 등장한 문법들을 사용하고 싶지만, 현실적 제약때문에 이를 망설였던 여러분들에게 바나나 프레임워크는 새로운 가능성을 제시합니다.

> [!TIP]
>
> 바나나 프레임워크는 내부적으로 [Babel](https://babeljs.io/)을 통한 트랜스파일링<sup>Transpiling</sup>을 이용해 최신 사양의 문법들을 사용할 수 있게 해줍니다.

### 사용자 정의 모듈 및 외부 라이브러리 사용 가능

일반적인 웹 개발 혹은 패키지 개발은 PS 문제풀이와는 방향성이 다른 경우가 많습니다. 대부분 모듈들을 분리하여 별도의 파일에 넣고, 자주 사용되는 모듈들은 재사용성을 높여 활용하며, 다양한 곳에서 이를 불러와서 사용합니다.

기존 문제풀이에서는 모든 함수들을 하나의 파일에 별도로 작성해야만 하며, 자주 반복해서 사용되는 함수일지라도 매번 반복 작성하거나, 재사용성을 높인다 하더라도 복사 붙여넣기를 해야만 하는 번거로움이 따릅니다.

바나나 프레임워크는 이러한 불편함을 해소합니다. 외부 모듈을 불러와서 사용하며 재사용성을 높일 수 있으며, 심지어 [`lodash`](https://www.npmjs.com/package/lodash) 같은 유명 라이브러리를 npm을 통해 설치하여 사용할 수 있습니다.

자바스크립트의 빌트인<sup>Built-in</sup> 객체가 지원하지 않는 우선순위 큐<sup>Priority Queue</sup> 등의 라이브러리 등을 미리 만들어 두고 필요한 곳에 사용할 수 있습니다.

> [!TIP]
>
> 바나나 프레임워크는 내부적으로 [Webpack](https://webpack.js.org/)을 통한 모듈 번들링<sup>Module Bundling</sup>을 통해 사용자 정의 모듈 및 외부 라이브러리를 자유롭게 사용할 수 있게 해줍니다.

### CommonJS 및 ESM 문법 동시 지원

리액트<sup>React</sup> 등의 라이브러리와 Next.js 등의 프레임워크를 배워나가야 하는 여러분들에게 `require`로 대표되는 CommonJS와 `import`로 대표되는 ESModules<sup>ESM</sup>를 모두 익히는 것은 부담이 따를 수 있습니다.

바나나 프레임워크는 해당 문법을 모두 동시 지원하여, 사용자들의 편리함을 도모합니다.

### ESLint 및 Prettier 지원

백준 문제를 풀며, 자바스크립트 생태계에서 가장 유명한 Airbnb 코드 컨벤션을 따르는 ESLint 및 Prettier의 규칙을 따라가 보세요!

> [!TIP]
>
> 바나나 프레임워크는 최신 사양의 ESLint v9의 flat config를 활용합니다.

### 기여를 통한 성장

바나나<sup>Bananass</sup> 프레임워크는 MIT 라이센스를 따르는 완전 오픈소스입니다!

수십개의 대형 오픈소스 기여를 통해 성장하며 배운 모든 내용들을 바나나 프레임워크에 녹여냈습니다. 바나나 프레임워크에서 사용하는 Babel, Webpack, Lerna, ESLint 등의 기술들은 웹 개발의 핵심을 품고 있습니다.

바나나 프레임워크는 여러분 모두의 관심을 통해 점점 완벽해지고 성장할 수 있습니다. 기여를 통해 바나나 프레임워크를 성장시키고 오픈소스 세상, 그리고 기여자 목록<sup>Contributor List</sup>에 여러분의 발자취를 남기세요.

작게는 이슈 및 문서 기여부터, 핵심 코드 기여까지, 바나나 프레임워크는 모두의 도움으로 성장할 수 있습니다.
